# React-Fiber架构
> 性能优化是一个系统性的工程，如果只看到局部，引入算法，当然是越快越好; 但从整体来看，在关键点引入缓存，可以秒杀 N 多算法，或另辟蹊径，探索事件的本质，可能用户要的并不是快

## 参考
> [React Fiber架构](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37095662)
> [React Fiber架构理解](https://segmentfault.com/a/1190000018701625?utm_source=tuicool&utm_medium=referral)

## 思想
> 一个拥有 10000 个节点的插入操作，包含了 innerHTML 与样式设置，花掉 1000ms
> 改进一下，分派次插入节点，每次只操作 100 个节点，共 100 次，发现性能异常的好, 仅仅需要30ms
> 原因是浏览器是单线程，它将GUI描绘，时间器处理，事件处理，JS执行，远程资源加载统统放在一起。当做某件事，只有它做完才能做下一件事。如果有足够的时间，浏览器会对我们的代码进行JIT（编译优化）和热代码优化，一些DOM操作，内部也会对reflow进行处理。
> 这些过程有的我们可控，有的不可控。一些JS我们可以控制，可以让它们分派执行，tasks的时长不宜过长，这样浏览器就有时间优化JS代码和修正reflow。

## React
> React 这个纯视图库其实也是三层架构。在 React15 有虚拟 DOM 层，它只负责描述结构与逻辑;内部组件层，它们负责组件的更新, ReactDOM.render、 setState、 forceUpdate 都是与它们打交道，能让你多次 setState，只执行一次真实的渲染, 在适合的时机执行你的组件实例的生命周期钩子; 底层渲染层， 不同的显示介质有不同的渲染方法，比如说浏览器端，它使用元素节点，文本节点，在 Native 端，会调用 oc， java 的 GUI， 在 canvas 中，有专门的 API 方法
## Context
## HOC
## Hooks

## 架构
1. 调度拆分为小任务
> 使用requestIdleCallback
> 其作用是会在浏览器空闲时期依次调用函数， 这就可以在主事件循环中执行后台或低优先级的任务，而且不会对像动画和用户交互这样延迟触发而且关键的事件产生影响。函数一般会按先进先调用的顺序执行，除非函数在浏览器调用它之前就到了它的超时时间。

2. 异步渲染阶段 reconciliation 和 commit

- 2.1 循环体中的处理单元是fiber node, 从根结点开始，从上倒下构造workinProgeress tree（新的fiber树)
- 2.2 每个工作处理单元做的事情，由 beginWork(), completeUnitOfWork() 两部分构成。
- 2.3 beginWork()主要做的事情是从顶向下生成所有的 Fiber Node，并标记 Diff, 不包括兄弟节点

> 构建 workInProgress tree 的过程就是 diff 的过程，通过 requestIdleCallback 来调度执行一组任务，每完成一个任务后回来看看有没有插队的（更紧急的），把时间控制权交还给主线程，直到下一次 requestIdleCallback 回调再继续构建workInProgress tree

> Reconciliation 阶段 （React算法，用来比较2颗树，以确定哪些部分需要重新渲染）
> Commit 阶段 （用于呈现React应用的数据更改。通常是setState的结果。最终导致重新渲染。）

3. 新的生命周期 getDerivedStateFromProps

