# 7.Set和WeakSet&Map和WeakMap
## 参考资料
> [ES6教程-set&map](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map)

## Set
> ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。Set本身是一个构造函数，用来生成Set数据结构
1. Set结构不会添加重复的值;
2. Set函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化；
3. Array.from方法可以将Set结构转为数组
4. Set结构支持遍历
### Set实例的属性和方法
1. Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数
2. Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数
3. Set.prototype.add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身
4. Set.prototype.delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功
5. Set.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员
6. Set.prototype.clear()：清除所有成员，没有返回值

## WeakSet
> 与Set类似，也是不重复的值的集合。
1. 成员只能是对象，而不能是其他类型的值
2. WeakSet 中的对象都是弱引用，垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用

### WeakSet实例的属性和方法
1. WeakSet.prototype.add(value)：向 WeakSet 实例添加一个新成员
2. WeakSet.prototype.delete(value)：清除 WeakSet 实例的指定成员
3. WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中。
> WeakSet 没有size属性，没有办法遍历它的成员。

## Map
> 它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

1. map的键可以是任何类型
2. map可以接受一个数组为入参
3. 使用两个“相同”的对象为键，实际上是两个不同的实例，内存地址是不一样的，同样的值的两个实例，在 Map 结构中被视为两个键。
4. 如果 Map 的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map 将其视为一个键

### 实例的属性和操作方法
1. size 返回Map 结构的成员总数。
2. Map.prototype.set(key, value) set方法设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。
3. Map.prototype.get(key) get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。 
4. Map.prototype.has(key) has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。
5. Map.prototype.delete(key) delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false
6. Map.prototype.clear()  clear方法清除所有成员，没有返回值。

### 遍历方法
> Map结构提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。
- Map.prototype.keys()：返回键名的遍历器。
- Map.prototype.values()：返回键值的遍历器。
- Map.prototype.entries()：返回所有成员的遍历器。
- Map.prototype.forEach()：遍历 Map 的所有成员。

> 可以直接使用(...)扩展运算符把Map结构转为数组结构

## WeakMap
> WeakMap结构与Map结构类似，也是用于生成键值对的集合。
1. WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。
2. WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。

### 实例属性和操作方法
> get()、set()、has()、delete()