# 跨页面通信的方式
## 参考资料
> [前端跨页面通信，你知道哪些方法？ #27](https://github.com/alienzhou/blog/issues/27)

## 1.BroadCast Channel
 BroadCast Channel 可以帮我们创建一个用于广播的通信频道。当所有页面都监听同一频道的消息时，其中某一个页面通过它发送的消息就会被其他所有页面收到。
 文档见: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/BroadcastChannel

## 2.ServiceWorker
 Service Worker 是一个可以长期运行在后台的 Worker，能够实现与页面的双向通信。多页面共享间的 Service Worker 可以共享，将 Service Worker 作为消息的处理中心（中央站）即可实现广播效果。
 > Service Worker 也是 PWA 中的核心技术之一

## 3.LocalStorage
 当LocalStorage变化的时候，会触发storage事件。

 利用这个特性，我们可以在发送消息时，把消息写入到某个 LocalStorage 中；然后在各个页面内，通过监听storage事件即可收到通知。

 事件在同一个域下的不同页面之间触发，即在A页面注册了storge的监听处理，只有在跟A同域名下的B页面操作storage对象，A页面才会被触发storage事件

 > StorageEvent: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/StorageEvent

## 4.Shared Worker
  Shared Worker 是 Worker 家族的另一个成员。普通的 Worker 之间是独立运行、数据互不相通；而多个 Tab 注册的 Shared Worker 则可以实现数据共享。

  Shared Worker 在实现跨页面通信时的问题在于，它无法主动通知所有页面，因此，我们会使用轮询的方式，来拉取最新的数据。

  通过SharedWorder()方法来创建一个共享进程的对象，两个脚本都通过 MessagePort 对象来访问worker。这个对象用SharedWorker.port 属性获得。如果已经用addEventListener监听了onmessage事件，可以使用start()方法手动启动端口。

  在worker中我们使用SharedWorkerGlobalScope.onconnect 处理程序连接到上面讨论的相同端口。
 > [shareWorder] (https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/SharedWorker)

 ## 5.Index DB
   可以使用支持跨页面的存储方式，例如 IndexDB或cookie
   
   消息发送方将消息存至IndexdDB中;接收方通过轮询去获取最新的信息

 ## 6.window.open + window.opener
   一种“口口相传”的模式

   当我们使用window.open打开页面的时候，方法会返回一个被打开页面window的引用。被打开的页面可以通过window.opener获取到打开它的页面的引用，通过这种方式我们把这些页面建立起了联系。

   我们把window.open打开的页面的window对象收集起来，然后，当我们需要发送消息的时候，作为消息的发起方，页面需要同事通知它打开的页面与打开它的页面。

   收到消息的页面除了展示收到的消息，还需要把消息再传给它打开与被它打开的页面。

   如此，每个页面（节点）都肩负起了传递消息的责任，而消息就在这个树状结构中流转了起来。

 ## 非同源页面之间的通信
    要实现不同域名下的页面无障碍通信，可以使用用户不可见的iframe作为桥。

    由于iframe与父页面之间可以通过指定origin来忽略同源限制，所以可以在页面中潜入一个iframe。这些 iframe 由于使用的是一个 url，因此属于同源页面，其通信方式可以复用上面提到的各种方式