# 开始
> 把MDN的教程过了一遍
 1. 上下文
 
 ```javascript
    // 初始化WebGL上下文
  const gl = canvas.getContext("webgl");

  // 确认WebGL支持性
  if (!gl) {
    alert("无法初始化WebGL，你的浏览器、操作系统或硬件等可能不支持WebGL。");
    return;
  }
  ```
 
 2. 着色器
 > 着色器是使用 OpenGL ES 着色语言(GLSL)编写的程序，它携带着绘制形状的顶点信息以及构造绘制在屏幕上像素的所需数据，换句话说，它负责记录着像素点的位置和颜色。

 2.1 顶点着色器
 > 每次渲染一个形状的时候，定点着色器会在形状上的每个顶点运行。webgl使用的坐标系是clipspace坐标系，每个轴的坐标范围从-1到1.
 > 顶点着色器对顶点坐标进行转换，在顶点基础上进行调整和计算，然后通过gl_Position来返回变换后的顶点。
 > 顶点着色器根据需要，决定哪个包含texel面部纹理的坐标可以用于顶点，通过法线来确定应用到顶点的光照因子，然后把这些信息存储在varings或者attributes中，与片段着色器共享。

 2.2 片段着色器
 > 片段着色器在顶点着色器处理完图形的顶点后，被要绘制的每个图形的每个像素点调用一次，它的职责是确定像素的颜色，通过指定应用到像素的纹理元素，获取纹理元素的颜色，最终将适当的光照应用于颜色。颜色存储在特殊变量gl_FragColor中然后返回到webgl层。

 2.3 创建对象
 > 画正方体前，创建一个缓冲器来存储它的顶点。
 > 调用gl.bindBuffer()绑定上下文
 > 建立一个数组去记录每个正方体的每一个顶点，用gl.bufferData载入来建立对象的顶点。

 2.4 创建创景
 > 1. 用背景色擦除
 > 2. 建立摄像机透视矩阵
 > 3. 绑定buffer和program到gl，并把创建的矩阵导入
 > 4. drawArrays

 2.5 给顶点着色
 > 在GL中，物体是由一系列顶点组成的，每一个顶点都有位置和颜色信息。在默认情况下，所有像素的颜色（以及它所有的属性，包括位置）都由线性插值计算得来，自动形成平滑的渐变
 > 1. 创建一个缓冲区来存储颜色，把数组中的值转换为webgl的浮点型，存储到缓冲区中。
 > 2. 修改着色器，使着色器可以从缓冲区取出颜色，给顶点着色
 > 3. 给片段着色，每个片段根据顶点位置得到一个插值过的颜色，而不是一个指定的颜色。
 > 4. 编译着色器；
 > 5. 编译着色器程序之后，调用gl.getAttribLocation获取参数索引。
 > 6. void gl.vertexAttribPointer(index, size, type, normalized, stride, offset); 把位置和颜色的buffer绑定到对应索引
 > 7. drawArray

 3. 动画
 > 旋转mesh的位置矩阵
 ``` javascript
    // 将modelViewMatrix的当前值squareRotation绕Z轴旋转。
    // 让squareRotation的值进行变化，然后使用requestAnimation渲染， 浏览器将在每一帧上调用函数“render”。
    mat4.rotate(modelViewMatrix,  // destination matrix
              modelViewMatrix,  // matrix to rotate
              squareRotation,   // amount to rotate in radians
              [0, 0, 1]);
  ```

4. 立方体
> 每个面需要4个顶点，而每个顶点会被3个面共享。我们会创建一个包含24个顶点的数组列表

> 定义三角形数组

> 定义三角形，绘制三角形

> 旋转: 让mesh围绕y轴，z轴旋转，从而呈现出3D的感觉

5. 加载纹理
> 使用createTexture创建一个纹理对象

> 用gl.TEXTURE_2D来让图片成为当前纹理

> 调用 generateMipMap() 来生成多级渐进纹理，接着通过给 gl.TEXTURE_2D 绑定值 null 来告诉 WebGL 我们对当前纹理的操作已经结束了

> 一般来说，宽和高都是2的幂的纹理是最理想的，如果需要使用非2幂纹理，需要通过texParameteri来进行设置。

> 建立纹理坐标系，把数组里的数据写到GL缓冲区，告诉显卡从当前缓冲区读取数据。

``` Javascript
    gl.bindBuffer(gl.ARRAY_BUFFER, buffers.textureCoord);
    gl.vertexAttribPointer(
        programInfo.attribLocations.textureCoord,
        numComponents,
   ```

> 更改shader，让shader使用纹理坐标。

> 注册纹理，把之前加载的纹理绑定到寄存器，让着色器的采样器uSampler来使用纹理。

5. 灯光
> 光源的类型可以分为环境光，方向光，和点光源光。

> 需要在每个顶点信息中加入面的朝向发现，这个法线是一个垂直于这个顶点所在平面的向量。需要明确方向光的传播方向，计算每一个顶点的颜色。（如果是更加复杂的图形，可能需要对每个像素进行计算）

> 建立顶点法线，将法线数组和着色器的attribute绑定起来以便着色器能够获取到法线数组的信息。

> 更新顶点着色器，让它给每一个基于环境光和方向光的顶点一个着色器值。

> 根据立方体位置和朝向，通过顶点法线乘以法线矩阵来转换法线。接着我们可以通过计算转换过后的法线与方向向量（即，光来自的方向）的点积来计算得出顶点反射方向光的量。
``` javascript
  const vertexNormals = [
    // Front
     0.0,  0.0,  1.0,
     0.0,  0.0,  1.0,
     0.0,  0.0,  1.0,
     0.0,  0.0,  1.0,

    // Back
     0.0,  0.0, -1.0,
     0.0,  0.0, -1.0,
     0.0,  0.0, -1.0,
     0.0,  0.0, -1.0,
    ...
  ```
> 在着色器中建立和传递法线向量矩阵，用这个矩阵来处理当前立方体相对于光源位置法线向量的转换
``` javascript
  const vertexNormals = [
    // Front
     0.0,  0.0,  1.0,
     0.0,  0.0,  1.0,
     0.0,  0.0,  1.0,
     0.0,  0.0,  1.0,

    // Back
     0.0,  0.0, -1.0,
     0.0,  0.0, -1.0,
     0.0,  0.0, -1.0,
     0.0,  0.0, -1.0,
    ...
  ```
> 将法线数组和着色器的attribute绑定起来以便着色器能够获取到法线数组的信息。

``` javascript 
  const normalMatrix = mat4.create();
  mat4.invert(normalMatrix, modelViewMatrix);
  mat4.transpose(normalMatrix, normalMatrix);
```
> 方向光的量计算完，我们可以通过获取环境光并且添加方向光的颜色和要提供的定向光的量来生成光照值（lighting value）。最终结果我们会得到一个RGB值，

6. 使用视频做纹理
> 创建视频元素，创建纹理元素
> requestAnimation时调用texImage2D把video当作纹理元素更新进去
> 
