# webpack定制前端环境
[TOC]
## 参考
> [使用webpack定制前端开发环境](https://www.kancloud.cn/hanxuming/webpack/960756)
## webpack
> webpack本质上上一个打包工具，它会根据代码的内容解析模块以来，帮助我们把多个模块的代码打包。

### 入口（entry）
1. 多个代码模块中会有一个起始的 .js 文件，这个便是 webpack 构建的入口。webpack 会读取这个文件，并从它开始解析依赖，然后进行打包。

2. 如果是单页面应用，那么入口可能只有一个；如果是多个页面的项目，那么经常是一个页面会对应一个构建入口，所以会有多个入口。

3. 也可以使用多个文件作为一个入口，webpack 会解析两个文件的依赖后进行打包。
 ```javascript
    
// 使用数组来对多个文件进行打包
module.exports = {
  entry: {
    main: [
      './src/foo.js',
      './src/bar.js'
    ]
  }
}

  ```
### loader
1. webpack中提供一种处理多种文件格式的机制，就是使用loader。我们可以把 loader 理解为是一个转换器，负责把某种文件格式的内容转换成 webpack 可以支持打包的模块。

2. 比如说，我们用handlesbars-loader来处理.hbs文件，用css-loader和style-loader来处理.css文件，最终把不同格式的文件都解析成js文件，以便后续在浏览器中运行。

3. 在module.rules配置相关的规则，比如使用babel来处理.js文件。

 ```javascript
// 使用数组来对多个文件进行打包
module: {
  // ...
  rules: [
    {
      test: /\.jsx?/, // 匹配文件路径的正则表达式，通常我们都是匹配文件类型后缀
      include: [
        path.resolve(__dirname, 'src') // 指定哪些路径下的文件需要经过 loader 处理
      ],
      use: 'babel-loader', // 指定使用的 loader
    },
  ],
}
```

### plugin
> 在 webpack 的构建流程中，plugin 用于处理更多其他的一些构建任务。

> 除了压缩 JS 代码的 uglifyjs-webpack-plugin，常用的还有定义环境变量的 DefinePlugin，生成 CSS 文件的 ExtractTextWebpackPlugin 等。

### 输出（output）
1. webpack的输出是指webpack最终构建出来的静态文件，构建结果的文件名、路径等都是可以配置的，使用 output 字段。

 ```javascript
// 使用数组来对多个文件进行打包
module.exports = {
  entry: {
    foo: './src/foo.js',
    bar: './src/bar.js',
  },
  output: {
    filename: '[name].js',
    path: __dirname + '/dist',
  },
}
```
## 搭建基本的前端开发环境
1. 构建我们发布需要的HTML，CSS，JS文件
2. 使用CSS预处理器来编写样式
3. 处理和压缩图片
4. 使用Babel来支持ES新特性
5. 本地提供静态服务以方便开发调试

### 关联HTML

1. webpack 默认从作为入口的 .js 文件进行构建（更多是基于 SPA 去考虑），但通常一个前端项目都是从一个页面（即 HTML）出发的，最简单的方法是，创建一个 HTML 文件，使用 script 标签直接引用构建好的 JS 文件

2. 我们也可以在webpack中使用html-webpack-plugin , 这个插件会为我们创建一个 HTML 文件，其中会引用构建出来的 JS 文件。

 ```javascript
// 使用数组来对多个文件进行打包
module.exports = {
  // ...
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      filename: 'index.html', // 配置输出文件名和路径
      template: 'assets/index.html', // 配置文件模板
    }),
  ],
}
```

### 构建CSS
1. 在配置中引入 loader 来解析和处理 CSS 文件。
// 使用数组来对多个文件进行打包
 ```javascript
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      // ...
      {
        test: /\.css/,
        include: [
          path.resolve(__dirname, 'src'),
        ],
        use: [
          'style-loader',
          'css-loader',
        ],
      },
    ],
  }
}
```

2. css-loader 负责解析 CSS 代码，主要是为了处理 CSS 中的依赖，例如 @import 和 url() 等引用外部文件的声明；style-loader 会将 css-loader 解析的结果转变成 JS 代码，运行时动态插入 style 标签来让 CSS 代码生效。

3. 经过两个loader的处理，CSS代码会转变成JS，和index.js一起打包。如果需要单独把CSS文件分离出来，我们需要使用extract-text-webpack-plugin 插件。
 ```javascript
module.exports = {
  // ...
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/,
        // 因为这个插件需要干涉模块转换的内容，所以需要使用它对应的 loader
        use: ExtractTextPlugin.extract({ 
          fallback: 'style-loader',
          use: 'css-loader',
        }), 
      },
    ],
  },
  plugins: [
    // 引入插件，配置文件名，这里同样可以使用 [hash]
    new ExtractTextPlugin('index.css'),
  ],
}
 ```
 
 4. 使用CSS预处理器，如Sass/Less，可以添加相应loader来支持。

### 处理图片文件
> 添加一个file-loader的loader来处理图片文件，它的作用主要是直接输出文件，把构建之后的文件路径返回。

### Babel编译ES6，ES7
> 添加Babel的loader，让我们可以使用ES6，ES7的标准来编写JS的代码

### 启动静态服务
> 完成了处理多种文件类型的 webpack 配置。我们可以使用 webpack-dev-server 在本地开启一个简单的静态服务来进行开发。
> 在项目下安装 webpack-dev-server，然后添加启动命令到 package.json 中

 ```javascript
"scripts": {
  "build": "webpack --mode production",
  "start": "webpack-dev-server --mode development"
}
 ```