# 前端开发规范
> 开发规范可以认为是软件工程师之间交流的一种语言，它在一定程度上决定了团队协作过程中开发的程序代码是否具有一致性和易维护性，统一的开发规范常常可以降低代码的出错概率和团队开发的协作成本。

## 通用规范

1. 三层结构分离，前端页面开发应该做到结构层，表现层，行为层的分离，保证他们之间的最小耦合，这对前期开发和后期维护都是至关重要的。

2. 缩进

3. 在HTML文档中用指定meta头的charset='utf-8',避免出现页面乱码的问题。不需要为CSS显式定义编码。

4. 所有的HTML标签，HTML标签属性，样式名以及规则建议使用小写，因为id属性常常只用于JavaScript的DOM查询引用，而JavaScript语言标准推荐使用驼峰大小写组合的命名方式。

5. 注释，建议采用自文档化的方式来书写项目代码注释。

## HTML规范

1. 统一使用HTML5的标准文档类型<!DOCTYPE html>来定义

2. head中必须定义title，keyword，description，保证基本的SEO页面关键字和内容描述。移动端页面head要添加viewprot控制页面不缩放。建议在页面head上加上基本的社交RICH化消息，保证网页地址分享到主流社交平台后显示页面的缩略图和描述等等。

3. 省略type

4. 属性值省略

5. 使用label的for

6. 按模块添加注释

7. 标签元素格式，块级元素一般另起一行写。

## CSS规范
1. 样式命名的约定
   - BEM
   - ...
2. 简写
   - 去掉URL中引用资源的引号
   - 色值使用小写并尽量缩写到3位
3. 书写顺序，应当先布局后内容
4. Hack写法
   - CSS规则若要实现在多种浏览器内核上兼容，就要遵循先写私有属性后写标准属性的原则
5. 高效实现
   - id与class组合的选择器会造成荣誉，而且降低CSS的解析速度，应避免
   - 不同元素之间的属性存在继承关系的时候，使用分拆方式，避免继承属性的重复定义。
6. 预处理脚本编码开发
   - 嵌套层次关系
   - 变量赋值和计算能力等

## ECMAScript 5
1. 分号
2. 空格
3. 代码快之后可以保留一个空行
4. 变量命名
5. 对象属性键值以锁进的形式书写，不要写在同一行
6. 大括号

## ECMAScript 6
1. 变量声明关键字
2. 字符串拼接使用字符串模版完成
3. 解构赋值尽量使用一层解构，否则声明变量嵌套胎神难以理解
4. 数组循环遍历使用for(let item of items),非必须情况下不推荐使用forEach,map，简单循环
5. 使用ES6的类来代替之间类的实现方式，尽量使用constructor进行属性成员变量赋值
6. 导出类名时，保持模块名称与文件名相同，类名首字符需要大些
7. 使用Promise来处理异步，避免直接使用第三方库或者直接回调
8. 如果不是必须，避免使用迭代器
9. async/await

## 前端防御性编程规范
1. 外部数据的安全性检测
2. 规范化的错误处理

## 模块化规范
1. AMD
> AMD是运行在浏览器端的模块化异步加载规范，以requireJS为代表，基本原理是定义define和require方法异步请求对应的javascript模块文件到浏览器端运行，模块执行导出时可以使用函数中的return返回结果。
> 注意，一旦依赖被引用就会被加载执行
2. CMD
> CMD是Seajs提出的一种模块化规范，CMD遵循按需执行依赖的原则，只有在用到某个模块的时候才会执行模块内部的require语句，当遇到模块执行语句时才会执行对应的模块，这和AMD是有区别的。
3. CommonJS
> Node端使用的JavaScript模块化规范，使用require进行模块引入，使用modules.exports来定义模块导出。
4. import/export
> import/export是ES6定义的Javascript模块引用方式，是唯一一个遵循JavaScript语言标准的模块化规范，import/export使用import引入其他模块，使用export来进行模块导出。

## 项目组件化设计规范
1. Web Component
> Polymer
2. MVVM框架组件化
> 基本思路是将页面中的模块按照元素来划分，并将与这个模块相关的MVVM描述语法，CSS样式，执行脚本放到同一个文件里进行引用。
> 一般推荐每个组件以单个文件的形式来引入模块相关内容，然后通过构建或动态解析的方式获取该组件的CSS，HTML，JS脚本到页面中使用，而组件的内容书写方式往往也和Polymer类似，前端的三层结构要绑子啊一起管理。
3. 基于目录管理的通用组件化实践
> 使用一个目录的形式来分开管理前端页面的三层结构，每个文件负责自己的功能部分，然后构建生成时进行组件中不同类文件内容的打包处理。

### 组件规范应该关注的点
 1. 组件之间独立，松耦合。组件之间的HTML，JavaScript，CSS之间相互独立，尽量不重复，相同部分通过父级或者基础组件来实现，最大限度减少重复代码。
 2. 组件之间嵌套使用，组件可以嵌套使用，但嵌套后仍然是独立的，松耦合的。
 3. 组件间的通信。
 4. 组件公用部分设计，组件的公用部分应该被抽离出来形成基础库，用来增加代码的复用性。
 5. 组件的构建打包。
 6. 异步组件的加载模式。
 7. 组件继承与复用性。
 8. 私有组件的统一管理。
 
 