# 前端页面性能监控

## 参考资料

> [知乎-10分钟彻底搞懂前端页面性能监控](https://zhuanlan.zhihu.com/p/82981365
)

## Why
> 一个页面性能差的话会大大影响用户体验。用户打开页面等待的太久，可能会直接关掉页面，甚至就不再使用了，这种情况在移动端更加明显，移动端用户对页面响应延迟容忍度很低。

## Navigation Timing API 性能指标
> 为了帮助开发者更好的衡量和改进前端页面性能，W3C性能小组引进了Navigation Timing API，实现了自动，精准的页面性能打点，开发者可以通过window.performance属性获取。

1. performance.timing 接口
2. performance.navigation

> 第一版的 Navigation Timing 的处理模型, 从当前浏览器窗口卸载旧页面开始，到新页面加载完成，整个过程一共被切分为 9 个小块：提示卸载旧文档、重定向/卸载、应用缓存、DNS 解析、TCP 握手、HTTP 请求处理、HTTP 响应处理、DOM 处理、文档装载完成。每个小块的首尾、中间做事件分界，取 Unix 时间戳，两两事件之间计算时间差，从而获取中间过程的耗时（精确到毫秒级别）。

## 采集页面性能的关键指标
> 使用这个API，我们可以计算许多重要的指标，如首字节的时间，页面加载时间，dns查找以及链接是否安全。

### 确认统计的起始点
> navigationStart: 相当于在 URL 输入栏回车或者页面按 F5 刷新的时间点
> fetchStart: 相当于浏览器准备好使用 HTTP 请求获取文档的时间

## 首字节
> 主文档返回第一个字节的时间，是页面加载性能比较重要的指标。对用户来说一般吾感至，对于开发者来说，则代表访问网络后端的整体响应耗时。

## 白屏时间
> 头部资源正在加载时，页面是白屏
> 可以取 domLoading - fetchStart，此时页面开始解析 DOM 树，页面渲染的第一个元素也会很快出现。
> 也可以采用domInteractive - fetchStart, 此时页面资源加载完成，即将进入渲染环节。

## 首屏时间
> 指页面第一屏所有资源完整展示的时间。
> DOM树已经解析完成并显示内容。

## SPA
> Navigation Timing API 可以监控大部分前端页面的性能。但随着 SPA 模式的盛行，类似 vue，reactjs 等框架的普及，页面内容渲染的时机被改变了，W3C 标准无法完全满足原来的监控意义。

> Navigation Timing API 可以监控大部分前端页面的性能。但随着 SPA 模式的盛行，类似 vue，reactjs 等框架的普及，页面内容渲染的时机被改变了，W3C 标准无法完全满足原来的监控意义。

> 通过 window.performance.timing 所获的的页面渲染所相关的数据，在 SPA 应用中改变了 url 但不刷新页面的情况下是不会更新的。因此仅仅通过该 api 是无法获得每一个子路由所对应的页面渲染的时间。如果需要上报切换路由情况下每一个子页面重新 render 的时间，需要自定义上报。

### 是否发生 
> 首次绘制（FP）
> 首次内容绘制（FCP）

### 是否有用
> 首次有效绘制（FMP）

### 是否可用
> 可交互时间（TTI）

### 是否令人愉快
> 耗时较长的任务

## 数据上报方式
### img标签
> 不存在AJAX跨域问题，可做跨源的请求
> 没有浏览器兼容性的问题

### navigator.sendBeacon
> 大部分现代浏览器都支持 navigator.sendBeacon 方法。这个方法可以用来发送一些统计和诊断的小量数据，特别适合上报统计的场景。

> 数据可靠，浏览器关闭请求也照样能发
> 异步执行，不会影响下一页面的加载
> API 使用简单

