# 1.重绘和回流
## 参考资料
> [重绘和回流（Repaint & Reflow）](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/24)
> [浏览器的重绘与回流（Repaint、Reflow）](https://github.com/sisterAn/blog/issues/33)
> [css3硬件加速](https://www.jianshu.com/p/f8b1d6e598db)
## 渲染机制
1. 浏览器采用流式布局模型
2. 浏览器会把HTML解析成DOM，把CSS解析成CSSOM，DOM和CSSOM合并就产生了渲染树
3. 有了RenderTree，我们就知道了所有节点的样式，然后计算他们在页面上的大小和位置，最后把节点绘制到页面上
4. 由于浏览器使用流式布局，对Render Tree的计算通常只需要遍历一次就可以完成，但table及其内部元素除外，他们可能需要多次计算，通常要花3倍于同等元素的时间，这也是为什么要避免使用table布局的原因之一。

### 构建RenderTree
1. 从DOM树的根节点开始遍历每个可见节点
2. 对于每个可见的节点，找到CSSOM树中对应的规则，并应用它们。
3. 根据每个可见节点以及其对应的样式，组合生成渲染树。

> 什么节点是不可见的，不可见的节点包括:
> 一些不会渲染输出的节点，比如script、meta、link等。
> 一些通过css进行隐藏的节点。比如display:none。注意，利用visibility和opacity隐藏的节点，还是会显示在渲染树上的。只有display:none的节点才不会显示在渲染树上。

## 重绘
> 由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变而不会影响布局的，称为重绘，例如outline, visibility, color、background-color等，重绘的代价是高昂的，因为浏览器必须验证DOM树上其他节点元素的可见性。

## 回流
> 回流是布局或者几何属性需要改变就称为回流。回流是影响浏览器性能的关键因素，因为其变化涉及到部分页面（或是整个页面）的布局更新。一个元素的回流可能会导致了其所有子元素以及DOM中紧随其后的节点、祖先节点元素的随后的回流。

## 浏览器优化
> 现代浏览器大多都是通过队列机制来批量更新布局，浏览器会把修改操作放在队列中，至少一个浏览器刷新（即16.6ms）才会清空队列，但当你获取布局信息的时候，队列中可能有会影响这些属性或方法返回值的操作，即使没有，浏览器也会强制清空队列，触发回流与重绘来确保返回正确的值。
主要包括以下属性或方法：

> offsetTop、offsetLeft、offsetWidth、offsetHeight
> scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、scrollHeight
> clientTop、clientLeft、clientWidth、clientHeight
> width、height
> getComputedStyle()
> getBoundingClientRect()

> 所以，我们应该避免频繁的使用上述的属性，他们都会强制渲染刷新队列。

## 减少重绘和回流
1. CSS
> 使用 transform 替代 top
> 使用 visibility 替换 display: none
> 避免使用table布局
> 避免设置多层内联样式，CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多。
> 将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上，避免影响其他元素的布局，这样只是一个重绘，而不是回流，同时，控制动画速度可以选择 requestAnimationFrame
> 将频繁重绘或者回流的节点设置为图层，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点，例如will-change、video、iframe等标签，浏览器会自动将该节点变为图层
> CSS3 硬件加速（GPU加速），使用css3硬件加速，可以让transform、opacity、filters这些动画不会引起回流重绘 。但是对于动画的其它属性，比如background-color这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。

2. JS
> 避免频繁操作样式
> 避免频繁操作DOM
> 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性
> 对具有复杂动画的元素使用绝对定位


